# Домашние задания по курсу "Java для тестировщиков"

В этом репозитории расположены ваши домашние задания к каждой лекции. 

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате курса.
<span style="color:#87CEEB">■ ирбибри</span>
<font color="blue">Также синий через font</font>.
<span style="color:blue">**Основной модуль:**</span> 
🔴 
##  <span style="color:blue">Практически во всех заданиях использовал chatgpt или deepseek.</span>

## Блок 1. Введение в Java

1.1. Программирование в тестировании

1.2. [Введение в Java](/JAVA_INTRO.md)


## Блок 2. Основы Java, Автотесты и CI

2.1. [Примитивные типы данных и условные операторы](/PRIMITIVES.md)

2.2. [Testability, авто-тесты, введение в ООП: объекты и методы](/TESTABILITY.md)

2.3. [Система сборки Maven, управление зависимостями, авто-тесты на JUnit5](/MAVEN.md)

2.4. [Пакеты и циклы](/CYCLES1.md)

2.5. [Строки и массивы](CYCLES2.md)

2.6. [Выстраивание процесса непрерывной интеграции (CI): Github Actions. Покрытие кода с JaCoCo, статический анализ кода: CheckStyle, SpotBugs](CICD.md)


## Блок 3. Объектно-ориентированное программирование

3.1. [Объектно-ориентированное программирование: ключевые принципы](OOP_PRINCIPLES.md)

3.2. [Объектно-ориентированное программирование и проектирование](OOP1.md)

3.3. [Объекты с внутренним состоянием, управление состоянием при тестировании](OOP_CONST.md)

3.4. [Композиция и зависимость объектов. Mockito при создании авто-тестов](MOCKITO.md)


## Блок 4. Исключения, Интерфейсы, Generics и Collections Framework

4.1. [Наследование и расширяемость систем. Проблемы наследования](INH.md)

4.2. [Исключительные ситуации и их обработка. Тестирование исключений](EXC.md)

4.3. [Интерфейсы для организации малой связности. Обобщённое программирование (Generics)](GENERICS.md)

4.4. [Collections Framework. CRUD и тестирование систем, управляющих набором объектов](COLLECTIONS.md)
